---
title: PDF阅读
author: team317
Date: 2022-03-26
categories:  
  - "编程散记"
---

相比于纸质书籍的阅读，PDF的阅读方式有很多优势，其中最重要的是获取途径便捷快速。通过网络搜索能快速的找到想要的电子书，这能节省很多时间。我不得不承认，在获取这些电子书的过程中，我间接的助长了盗版电子书的传播，有些书写的很不错，作者理应从他的读者中获取收益。但另一方面，如果放着网络中廉价易得的电子书不用，而非得花更多的金钱去购买正本电子书，那我未免过于耿直了。最好的方式就是在挣了足够的金钱后再去购买一份正版书，作为对作者的支持。<!--more-->

## PDF电子书的阅读

很长时间里，我都认为学一个科目，只需把到手的那本书吃透了知识也就学会了。如果找到的资料恰好适合自己，那这种方式将会很不错。但如果拿到的一本书写的很糟，或者自己的基础不足以学习这本书，那么学习过程将会很吃力。我大学里收到了很多糟糕的教材，如果没有对比学习，只着眼于手头的书籍，容易被这些书籍束缚了视野。

在学习一个科目时，先去了解这个科目中有哪些高分的书籍，通过网络获取这些书籍，在粗略的浏览目录和简单阅读后判断这本书是否适合自己。如果这本书并不那么合适，再去找另一本。

**如果在看一本书是卡住了，可以切换到另一本书中去寻找答案。不同的作者在描述知识时，角度可能是不一样的，可能这个作者的角度你不能理解，但另一个作者的视角能让你豁然开朗。**

阅读PDF可以适用软件**文典通**，这是很不错的一款国产软件，足够简洁易用。

## PDF电子书的获取

电子书的获取途径有很多，**百度**是较常用的一种方式，但效率比较低。[链淘客](https://www.toplinks.cc/s/)是一个很不错的寻书网站，我常常在上面找书。**google搜索**是另一个不错的途径，常常能得到比百度更多更符合条件的搜索结果。

不过网上的书籍质量参差不齐，常常会找到质量很差的书。有时候经过很长时间下载一本几百MB的书之后，在解压时还需要支付解压费用或者关注公众号，实在让人不快。也有些时候找到的书已经落后时代太久了，在计算机技术日新月异的时代里，即使在十年前的巅峰之作，里面的技术也可能经过了多次迭代而不再适用。

另一种便捷的方式是使用**淘宝**，我意外的发现淘宝中有很多**pdf代找店铺**，支付三块钱左右便能快速的获取你想要的书籍。


## PDF书籍的处理

在学习过程中，笔记是少不了的，如果看完一本书不留下一丝痕迹，下次再看时不容易找回那种熟悉的感觉。我很喜欢在PDF中通过划线和高亮的方式将其中重要的内容凸显出来。但有些PDF完全是由图片构成，你不能复制里面的文字，也不能对文字进行划线和高亮。可以把这种PDF处理为**双层PDF**，它的上层是原始的图像，下层是扫描的文字。通过**Adobe Acrobat DC**可以完成这样的处理。

如果PDF占用的空间过大（例如100MB以上），在做完笔记并保存时将会造成系统的卡顿。我猜测在保存的时候更新后的整个PDF都被重新保存到了磁盘，然后再有PDF阅读器重新从磁盘中读取PDF。由于短时间内无法快速的完成保存和读取，所以屏幕就卡住了。但对于只有10MB左右的PDF，在做完笔记并保存后基本不会卡顿，所以有必要压缩PDF。

对于200MB以内的书，可以通过[I LOVE PDF](https://www.ilovepdf.com/zh-cn)网站进行处理，如果超出200MB，则需要付费。如果下载了**Adobe Acrobat DC**，也可以通过它来处理。不过通过网页进行处理似乎更快一些。

## PDF转换器和阅读器

有时候网络提供的电子书不是PDF格式的，而是epub和awz3格式，我倾向于将它们转化为PDF。在这方面**calibre**是很不错的工具，可以通过它来阅读其他格式的电子书，还可以完成电子书格式的转换。如果希望转化后的PDF更易阅读，往往需要在转化时调节字体大小，并将PDF设置为4A大小。

最后还得推荐一个软件**Workrave**，它的作用类似于番茄钟。如果需要长时间用电脑，最好每隔一段时间起身走动走动。这能让你更好的投入下一段时间的工作。